[color=red]Примечание[/color] 
Правила не могут покрыть все возможные ситуации. Администраторы должны иметь возможность решать ситуации, которые упущены в правилах.
Правила разделены на 2 категории:
- Основного процесса, они указаны как (#.О) (за место # номер правила)
- ЕРП политики (#.Е) (за место # номер правила)
Полный список правил также можно найти на дискорд сервере в разделе правила-ss14.

[color=gold](1.О) Гриф:[/color] 
Умышленная порча игрового процесса другим игрокам.

— Характерным отличием от других нарушений в данном случае является то, что нарушитель зачастую не извлекает из этого никакой пользы и не имеет за этим никаких причин, а совершает он это лишь для удовлетворения своего желания поднасрать.

[color=gold](2.О) Убийство:[/color] 
Неоправданные действия, направленные на причинение серьезного вреда здоровью или убийство другого человека.

— Чтобы пойти на убийство, нужно веское обоснование, ибо убийство это, черт возьми, убийство! Если у вас есть хотя бы малейшее сомнение в своих действиях или причинах конфликта, то спрашивайте в АХелп.
    * В случае, если вы проработали детали конфликта и допустили его развитие его до высокого уровня, то можете действовать, но если вы не получили на это разрешение от админа, то последнее слово останется за администрацией. Тем не менее, если администрация увидит, что вы специально, ради собственной выгоды, раздули конфликт для того, чтобы убить или искалечить человека, то вы получите бан.

[color=gold](3.О) Нарушение игровой атмосферы:[/color]
Вы - не ваш персонаж! Отход от отыгрыша роли своего персонажа, нарушающий общую игровую атмосферу и сеттинг.

— Это хард-РП сервер. Это означает, что мы требуем от игроков сильное погружение в атмосферу игры, поэтому мы требуем всегда оставаться «в роли» вашего персонажа и отыгрывать в манере, которая подходит общему сеттингу:
    * Работа на высокотехнологичной исследовательской космической станции во владении галактической мегакорпорации с весьма сомнительными моральными установками.
    * Каждый член экипажа имеет БАЗОВЫЕ знания о различных антагонистах.

— После клонирования персонаж забывает детали своей смерти, но мы не заставляем отыгрывать синдром клона или психологическое расстройство после клонирования, - вы вольны самостоятельно это отыграть, если считаете необходимым.

— Вы запоминаете только хорошее, а плохое забываете. Вы можете знать, что кто-то хороший врач, ГСБ или капитан, но вы не можете обвинять их в том, что они выпустили сингулярность, убили вашу сестру будучи антагонистом, или  пару раундов назад. Более того, отношение игрока не должно влиять на решения персонажа. То есть, будучи СБшником, садиться в пермабриг к своей "жене", которая на полставки подрабатывает главой революции, говоря "НУ ОТПУСТИТЕ МОЮ ПЁСЕЧКУ ДЕВОЧКУ СЛАДЕНЬКУЮ ОНА НИЧЕГО ПЛОХОГО НЕ СДЕЛАЕТ" - плохая идея.

[color=gold](4.О) Повергейм:[/color]
Проявление действий, которые выходят за рамки физических и психологических возможностей вашего персонажа.

— Помещение предметов класса "High Risk" в защищенные места "на всякий случай", чтобы их не украли, считается, как ПГ.

— Правило о ПГ не распространяется на стычки с антагонистами, выживание в схватке с которыми стремится с нулю. К таким антагонистам относятся маг, ядерные оперативники, зомби, культисты в стадии призыва бога.

[color=gold](5.О) Метагейм:[/color]
Использование и распространение игровой информации посредством сторонних средств связи.
    * Примеры: информация, полученная за госта, из ООС чата, из сообщения в Discord или через стримы. Стриминг как таковой не запрещен, однако желательно предупреждать администрацию, что вы собираетесь стримить.
— Кооперативная игра (КООП) является метагеймингом и карается более жестоко. Обучающий кооп разрешён, но предварительно предупредите администрацию об этом.

[color=gold](6.О) Метазнания:[/color]
Каждый персонаж способен знать присущие другим должностям обязанности, возможности и информацию о экипировке.
    * Исключение: агенты вражеских организаций. Даже Офицеры Службы Безопасности и командование, например, не знают, где находится источник экипировки предателей, но могут знать про остальную экипировку Синдиката.

— До финализации данного правила или таблицы навыков действуют следующие ограничения:
    * Все персонажи МОГУТ иметь базовые знания о работе департаментов. К примеру:
      * Знать, как работает энергосеть НВ - прикручивание к полу, отвинчивание защитных плат шлюзов и автоматов.
      * Базовые медикаменты - бикаридин, дермалин, инапровалин, дексалин и дексалин плюс - вы способны знать, что эти медикаменты делают, но не знаете их рецепты.
      * Система графов артефактов - вы знаете, что артефакты могут повторять действия.
      * В каждом КПК есть ресурс конструкторского КПК, с помощью его и инженера/учёного/утилизатора вы можете собрать любую указанную в ней вещь.
    * Предатели могут знать все геймплейные аспекты.
    * Зомби не являются разумными существами, и им абсолютно плевать на электронику. Вы не можете сломать лампы/сервера/ЛКП и тому подобное (исключением из правил остаются двери).

[color=gold](7.О) IC в ООС:[/color]
— Злоупотребление ООС и LOOC чатами.

[color=gold](8.О) Мультиаккаунт:[/color]
[color=red]Запрещается:[/color]
— Использование нескольких аккаунтов SS14.
— Использование более одного аккаунта одновременно в раунде (мультибоксинг).
— Использование дополнительных аккаунтов для обхода бана.

[color=gold](9.О) Самоубийство:[/color]
— Злоупотребление возможностью суицида или его совершение без веских причин.

[color=gold](10.О) Безграмотность:[/color]
— Чистота речи и соблюдение грамматических норм русского языка.

[color=gold](11.О) Поддержание уважительной обстановки:[/color]
— Простое человеческое взаимное уважение игроков между друг другом.

[color=gold](12.О) Окончание раунда:[/color]
— Все правила работают после окончания раунда/манифеста/грин текста (окна с информацией в конце раунда). Это значит, что все так же запрещен ДМ (Deathmatch), разрушение структуры станции или ЦК (Центральное Командование) без явной на то причины, общение на OOC темы в IC чате и так со всеми правилами. Любые нарушения правил после окончания раунда будут наказываться также как и если бы они были нарушены во время раунда.

[color=gold](13.О) Логика персонажей:[/color]
— Имена персонажей.
    * Ваш персонаж - сотрудник передовой космической станции. Имена и фамилии должны соответствовать контексту и стандартам РП. Клоуну и миму предоставляется более широкое поле для "мемных" имен, чем капитану.
      Подойдите всерьёз к созданию своего персонажа. Запрещены имена и фамилии знаменитостей, актеров, персонажей из фильмов, сериалов, аниме, игр и т.д., а также схожие имена и фамилии. Равным образом запрещены нелепые имена (напр. Moon Luck). В связи с этим администрация может попросить сменить имя, но, если же вы его не смените, к вам могут быть применены меры.
      Запрещено копирование имен персонажей, за которого вы или кто-то играл до своей смерти или крио. Более серьёзное наказание будет, если этот персонаж занимал ответственную роль и остался в списке экипажа.
— Вкладка с "Описанием" должна отображать только внешние черты вашего персонажа, то что вы можете заметить, посмотрев на человека даже беглым взглядом( К примеру изъяны, татуировки, отличительные черты), ЕРП политики и ничего больше. Поэтому вы не можете упоминать все что НЕ касается внешности персонажа. В том числе и “ауру”, “взгляд”,”первое впечатление” и подобное. Никакой увлекательной истории не должно содержаться.
— При создании персонажей и отыгрыше помните:
    * NanoTrasen использует подкупные СМИ для обеления своей репутации. Вы работаете на относительно безопасной космической станции и даже (возможно) под руководством профессиональных глав, которые работают на NT не один год.
    * Не забывайте, что ваш начальник это, черт возьми, ваш начальник. Он может уволить вас, он может урезать вам зарплату. Уважайте начальство и не идите с ним открыто на конфликт сразу же. Увольняться и закатывать истерики начальнику можно, но только тогда, когда это действительно обосновано.
    * Соответствуйте своей должности. Об этом уже говорилось немного выше, но всё же. Не берите глав, если не готовы к ответственности, которая будет на вас возложена. Общайтесь соответственно своей должности. (прим: Вечно беспричинно матерящийся ученый или быдло-офицер СБ)
    * Взяли должность инженера - будьте любезны настроить двигатель и подачу энергии. Играя за химика - сделайте препараты. Это особенно касается важных должностей, вроде тех же инженеров, ведь без питания станция работать не будет вообще.

    [color=yellow]* Капитан и сотрудники СБ должны хорошо знать[/color] (или хотя бы быстро переключаться на вкладку с вики) [color=yellow]Космозакон и СРП.[/color] Грубые нарушения или постоянные злоупотребления полномочиями на этих должностях приведут к Джоббану на эти роли. Однако вы можете попросить разрешить вам отыграть коррумпированного сотрудника через АдминХелп.
    * Отсутствие реакции на окружающие вас ситуации вызовет вопросы.
    * Запрещаются абсурдные/несерьёзные объявления, что тем или иным образом вредят репутации NanoTrasen. Вы, будучи Главой отдела, не можете объявить на всю станцию о том, что Ваши сотрудники заняты заперлись в жилом отсеке и отказываются работать. Это моментально вызовет вопросы со стороны Центрального Командования, что неминуемо приведёт к скорейшему Вашему увольнению.
    * Грызунов не привлекают таблетки в медицинском блоке по очевидным причинам. То же можно сказать и про гатфрукт, что на фоне других фруктов/овощей/ягод является менее привлекательным.
    * [color=yellow]Крысиным королям/слугам/качкам, Тарантулам, Зомби[/color] вовсе не интересна электроника. Вы не можете сломать лампы/сервера/ЛКП и тому подобное (исключением из правил остаются двери).
— Отыгрыш, идущий вразрез с сеттингом и/или предысторией запрещён.

[color=gold](14.О) Ответственная игра за антагониста:[/color]
— Надлежащее исполнение роли антагониста.
Помните, что цель антагониста - сделать раунд интересным, захватывающим и опасным, но в разумных пределах. Вы должны постараться что-то привнести в раунд, а не просто выполнить свои задачи и продолжить играть, как ни в чем не бывало.
Мелкие антагонисты засланы на станцию, как тайные агенты и должны стараться оставаться в таком же статусе. Им также запрещается убивать персонажей без веских на это причин (murderbone), например, угроза антагонисту или его секретности. Если бы ваши наниматели (если они у вас есть) хотели взять станцию штурмом, то послали бы ударный отряд или что-то равное по силе.
    * [color=cyan]Однако,[/color] агенты Синдиката могут выйти в открытую и нарушить свою секретность. При этом, если у агента есть цель "умереть славной смертью", правило беспричинного убийства не распространяется на него.
— Антагонистам запрещается поджидать только появившихся игроков, дайте им время на то, чтобы узнать обстановку на станции.
    * Если вы не хотите играть за антагониста или если вам нужно внезапно уйти посреди раунда, воспользуйтесь Ахелпом, чтобы кто-то другой мог быть назначен на вашу роль.

— Также при появлении одиночного оперативника и взятия его роли – просим отнестись к этому ответственно. Помните, что вас послали для скрытых операций или диверсий. То есть, пример как делать НЕ надо: 
    * Купить пулемет, костюм джаггернаута и включив "Creedence Clearwater Revival - Fortunate Son" идти штурмовать в одиночку станцию.
    * Убивать экипаж, который выходит в космос благодаря турелям, что установлены на шаттле.
    * Установить ядерную бомбу у себя на шаттле, чтобы подорвать себя и станцию.

[color=gold](15.О) Само-антагонизм:[/color]
— Проявление действий, присущих антагонистам, без наличия соответствующей роли.

— Небольшие шалости и мелкие нарушения закона разрешены для неантагониста. Но если этонегативно влияет на игровой процесс значительной части игроков или делается без достаточных IC оснований, это будет считаться самоантагонизмом.

— Обычные члены экипажа должны подходить к использованию взрывчатых веществ очень ответственно. Если вы не уверены в том, что использование взрывчатки оправданно, свяжитесь с администрацией и получите разрешение.

— Беспричинное хищение предметов особой ценности, как правило считается самоантагонизмом, поскольку буквально повторяет задания антагонистов.

— Сопротивление аресту, будучи неантагонистом, разрешено, но без применения летальной силы.

Клоун и мим.
— Профессия клоуна или мима не дает вам лицензию на нарушение каких-либо правил, а тем более - правил, касающихся насилия. Вы здесь, чтобы развлекать команду: используйте приколы, пранки, шутки или актерскую игру.

— Хотя понятие "юмора" зачастую очень субъективно, таких действий, как похищения, удары отверткой, или катание экипажа, который сражается с нюкерами, на мыле следует избегать. Специально мешая членам команды во время Красного кода или любой другой критической ситуации, вы спровоцируете людей на то, чтобы с вами обошлись соответственно.

[color=gold](16.О) Валидхант:[/color]
Организация и ведение охоты на антагонистов, не будучи сотрудником службы безопасности.

— Останавливать антагонистов - работа СБ. Если вы - не сотрудник СБ, то вы не должны заниматься охотой на антагонистов. Вы не должны бросать свою работу или свои планы, чтобы охотиться на антагониста. Однако вы можете защищать себя и своих коллег от нападения антагониста, если вы оказались очевидцем этого.

— Это правило не означает, что не стоит защищаться или в принципе мешать антагонистам. Ключевой момент в том, что рядовые сотрудники не должны специально охотиться на антагонистов или специально искать ситуации, в которых можно "легитимно" его убить.

— Мы не хотим поощрять игру "на победку"/"на гринтекст" на сервере. Относитесь к антагонистам не как к соперникам. Они такие же игроки, как и вы, и тоже хотят создать интересный раунд.

— Самый простой способ не перейти черту: если вы или ваш коллега были атакованы антагонистом, вы можете себя защищать. Если антагонист бросился бежать, вы не должны его преследовать, так как вы уже успешно от него защитились. Не являясь сотрудником СБ, вы должны быть больше обеспокоены своим здоровьем или здоровьем жертвы. Если кого-то похитили, вы можете отправиться в погоню, но вашей главной целью должно быть спасение.

— Капитан или глава персонала не могут создать специальную "роль" и отменить это правило. Например, создать роль "Охотник на вампиров" и набрать в неё людей, не являющихся сотрудниками СБ. Если кто-то хочет действовать как СБ, то он должен вступить в СБ.

— Необходимо какое-либо доказательство или свидетельство, чтобы считать кого-то антагонистом.

Клоун и мим.
    * Профессия клоуна или мима не дает вам лицензию на нарушение каких-либо правил, а тем более - правил, касающихся насилия. Вы здесь, чтобы развлекать команду: используйте приколы, пранки, шутки или актерскую игру.

    * Хотя понятие "юмора" зачастую очень субъективно, таких действий, как похищения, удары отверткой, или катание экипажа, который сражается с нюкерами, на мыле следует избегать. Специально мешая членам команды во время Красного кода или любой другой критической ситуации, вы спровоцируете людей на то, чтобы с вами обошлись соответственно.

[color=gold](17.О) Нечестная игра:[/color]
В любой игре всегда найдутся умельцы, которые смогут из своей задницы достать сингулярность или намешать бомбы вне лимита мерных стаканов. Иногда это весело и забавно, а иногда может обрушить сервер, сломав всё удовольствие от игры. Если вы нашли баг, то незамедлительно сообщите о нём в соответствующие каналы на сервере Discord.
— Запрещается:
    * Использование программного обеспечения и недочетов игры для получения преимущества в игровом процессе.
    * Использование багов, читов, скриптов и прочих хитростей.
    * Копировать, сохранять, распространять персонажей других игроков без их ведома и одобрения. Также это относится к умышленному подражанию имени и внешности чужих персонажей.

[color=gold](18.О) Мачникизм:[/color]
— Разумеется, в игре много полезных вещей, но не стоит перегибать палку. Если мим или повар бегает изолированных перчатках, магнитных ботинках, и с джетпаком на спине в обычное, спокойное время - то это не норма. 

[color=gold](19.О) Взаимодействие с игроками, вышедшими из игры и получившими статус SSD:[/color]
— Игроки в ССД - это игроки, которые отсоединились из игры.
Причиной этому могут быть проблемы с соединением или другие технические неполадки. Быть убитым или ограбленным из-за этого мало кому понравится.
Цель на убийство у антагонистов по задумке должна быть трудной и интересной. Убивать игрока в ССД не интересно ни для убийцы, ни для жертвы. Вы всегда можете запросить у модераторов в Ахэлпе новую цель.
— Если вам кажется, что ситуация вынуждает к взаимодействию с игроком в ССД (например, чтобы забрать важное снаряжение с капитана), сначала воспользуйтесь Ахэлпом.
— Запрещено трогать или взаимодействовать с ССД игроками, кроме как в следующих случаях: оказывать медицинскую помощь или спасать их от непосредственной опасности (например, выносить из пожара).

[color=gold](20.О) Ядерная угроза (Режим ядерных оперативников):[/color]
Есть три типа плана, по которому вы можете пойти. Первый: Громкий.
— До объявления войны у лидера ЯО есть возможность связаться с администрацией, чтобы получить бонус в размере 40 ТК на оперативника при объявлении.
— Лидер объявляет войну, станция об этом узнает и начинает подготовку к обороне. Ваш главный козырь - неожиданность. Экипаж уже знает о войне, но не знает, откуда вы появитесь - воспользуйтесь этим. Не забывайте об обязательном объявлении войны ДО БС прыжка. У вас есть на всё это 25 минут (время учитывается после прибытия вашего шаттла на орбиту станции). Правила 4.О, 6.О и 18.О, помимо вас, перестают распространяться на экипаж. Если вы не успеете сделать всё в срок 25-ти минут – за вами придут…

Второй вариант: Классика (также флюк).
— Лидер НЕ объявляет войну, но связь ЦК со станцией не нарушается. Сценарий идёт так же, как и первый, со следующими отличиями:
    * При нарушении секретности максимальный срок безопасного нахождения отряда ЯО сокращается до 15 минут с прибытия оперативников в пространство станции, или 10 минут после объявления на консоли связи/факса в ЦК, приоритизируя [color=yellow]максимальную задержку[/color].
    * Оперативники не получают дополнительных ТК, даже при объявлении войны пост-фактом (это только понижает их срок нахождения).

Третий вариант: Стелс.
— Скрытная вылазка разрешена без вмешательства администраторов, при условии, что оперативники не будут брать на станцию свои скафандры и вооружение, кроме пистолетов и оружия ближнего боя. 
При этом не забывайте, что СВЯЗЬ по прежнему остаётся и если экипаж не будет справляться с защитой станции – он в праве вызвать Отряд Быстрого Реагирования.

— Во время ядерной угрозы ядерный диск (не важно кто его носитель) – НЕ должен покидать пределы станции, он не должен находиться на любых шаттлах, его НЕЛЬЗЯ продавать или ещё как либо от него избавляться. 

[color=gold](21.О) Откаты своих действий:[/color]
Откат (также Void) — отмена произошедших ролевых действий до определенного момента времени по LООС среди игроков и/или AHELP с администратором. Данный откат применяется для всех принимавших участие в этих действиях косвенно или напрямую.
VoidAbuse (VA) — частый откат намеренно совершаемых ролевых действий, а также откат ролевых действий без согласия остальных участников ситуации.

[color=gold](22.О) Игра в свою сторону:[/color]
Все действия, которые совершает персонаж, должны строго исходить из логики ситуации и самого персонажа. В случае, если ваш персонаж приобретает/теряет определенные черты характера, нормы своего поведения ради какой-либо выгоды в моменте - это является нарушением.

--------

[color=gold](1.E) Уровень вашего погружения ERP:[/color]
— Уровень вашего погружения ERP на сервере, прежде всего, зависит от вашего статуса: Полное ERP, Неполное ERP, Отказ от ERP.
    * Полное ERP — этот статус вы ставите на свой страх и риск. Это значит, что ваш персонаж может быть подвержен любому ERP-вмешательству, даже к такому, как изнасилование, хочет ли он того, или нет. Для того, чтобы отыгрывать ERP с другим игроком, с таким же статусом, предварительного согласования в ООС-чатах вам не требуется.
    * Неполное ERP — возможно, самый оптимальный вариант для многих людей, которые хотят получить забавный опыт на нашем сервере, но и при этом, застраховать себя от нежелательных последствий. Сам ERP-отыгрыш может иметь исключительно добровольный характер. Исходя из ситуации, рекомендуется согласовать с игроком дальнейший ERP-отыгрыш.
    * Отказ от ERP — тут всё просто. Никто на сервере не имеет права склонять вас к какому-либо ERP-отыгрышу, а любые попытки его проявления с любой из сторон повлекут за собой дальнейшее разбирательство с администрацией. Обратите внимание, что другие игроки могут проявлять к вам знаки внимания, но за грань обнимашек и поцелуев выходить они не могут.

— Также, может быть такое, что статус не будет указан и вовсе. В таком случае, перед началом какого-либо ERP-отыгрыша, обязательно согласовать все дальнейшие действия с игроком в LOOC.

[color=gold](2.E) ERP не суть проекта![/color]
Никогда не забывайте о том, что наш сервер с возможностью ERP, но сам ERP-отыгрыш не определяет его суть.
    * Это значит, что вы не можете стать Джонни Синсом и пойти насиловать всё подряд. 
    * Для любого ERP-отыгрыша у вас должна быть логически проработанная от лиц участвующих персонажей причина.
      * Запрещается проводить ERP-отыгрыш без отыгранного в игре прецедента.

— Будучи главой отдела, или же обычным сотрудником станции, всё ещё имеете свои обязанности, которые вы должны выполнять.
    * Если вы используете свою должность исключительно в целях ERP-отыгрыша (например, Офицер СБ насилует Главу Персонала в допросной, и подобное повторяется часто), такой случай может привести к вашему джоббану.
    * При этом, вам никто не запрещает разово проявить халатность к своим обязанностям, но это уже будет рассматриваться как IC ситуация, и ваше увольнение либо наказание будет вполне оправдано.

[color=gold](3.E) Без лишних глаз:[/color]
— Мы прекрасно понимаем, что на сервере с большим количеством игроков довольно нелегко с кем-то уединиться от посторонних глаз. Именно для этого на станции и есть [color=green]дормитории[/color], проще говоря, жилые помещения. Оповестив администрацию через AHelp о предстоящем ERP-отыгрыше, ваши двери будут заболтированы, а любая намеренная попытка вам помешать будет расценивать как нарушение правил сервера, что может в свою очередь привести к серьезному наказанию.
    * Исключение: Если вы, будучи сотрудником отдела игнорируете свои обязанности, либо же, происходит насильственное ERP, вмешательство в процесс является [color=red]полностью обоснованным[/color].
— Всё же, стоит отметить и то, что ERP-отыгрыш может происходить где угодно, как в пермабриге, так и в каюте Капитана, и при этом, любая, намеренная попытка вам помешать, которая не имеет никаких логических обоснований, опять же таки, повод к разбирательству с модерацией проекта.

— Разрешается отыгрывать "локальные действия" в чате шёпота посредством: ",*действие", в связи с недочётами игры.
    * Данное разрешение распространяется и на чат "Рядом", с учётом того, что в том же сообщении есть реплики вашего персонажа.

[color=gold](4.E) Неэтичный контент:[/color]
— По решению ст. администрации на сервере строго запрещены следующие вещи:
    * Зоофилия.
    * Некрофилия.
    * Педофилия (запрещены даже шутки или намёки на неё).

[color=gold](5.E) Возраст:[/color]
— Для игры на сервере вам должно быть как минимум 18 лет.
— Игроки младше 18 лет или отыгрывающие таких персонажей будут заблокированы.
